Historia de América - Alianza Editorial
list
Colecciones
Libros
Autores
Actualidad
Quiénes somos
search
close
chevron-left
Ficción
Narrativa
Ciencia-ficción, terror y fantasía
Novela negra
Novela histórica
Poesía
No Ficción
Arte, música y cine
Ciencias
Filosofía y humanidades
Historia y geografía
Ciencias sociales
Ver todos
Recién llegados
Mares de bronce
Mares de bronce
Bernardo Souvirón
Historia de los Ninjas
Historia de los Ninjas
Pierre-François Souyri
Búsqueda
Buscador avanzado
Historia de América
Autor/a :
Carlos Malamud
Esta segunda edición de la Historia de América de Carlos Malamud representa un esfuerzo de síntesis del acontecer histórico de la región, desde los comienzos de su poblamiento por grupos de migrantes provenientes de Asia hasta nuestros días.
Formato de libros
Elige formato
Papel 31,50€
PDF 22.99€
Tiendas
Comprar en ....
Comprar en Amazon
Comprar en Casa del Libro
Comprar en El Corte Inglés
Comprar en FNAC
Comprar en Todos tus libros
Comprar en Agapea
Comprar en Abacus Cooperativa
Tiendas
Comprar en ....
Comprar en Amazon - Digital
Comprar en Casa del Libro - Digital
Comparte este libro
Sinopsis
Esta segunda edición de la Historia de América de Carlos Malamud representa un esfuerzo de síntesis del acontecer histórico de la región, desde los comienzos de su poblamiento por grupos de migrantes provenientes de Asia hasta nuestros días. En ella se incluye un último capítulo que aborda la primera década del siglo XXI y el comienzo de los festejos de los Bicentenarios. Si bien se intenta repasar el conjunto del continente, nos encontramos con aproximaciones cronológicas diferentes, siendo las más destacables la inclusión de todos los imperios europeos durante el período colonial, aunque más centrado en el español y el portugués, y la apuesta por América Latina durante los siglos XIX a XXI. En sus páginas se pretende dar las claves interpretativas que permitan a los lectores asomarse a una realidad compleja y diversa, intentando dejar de lado las aproximaciones eurocéntricas y etnocéntricas, que con sus sesgos interesados desenfocan el conocimiento del pasado. La obra se beneficia de la doble identidad del autor, española y argentina (latinoamericana), lo que permite incorporar al tratamiento de la historia de América una doble perspectiva, no siempre coincidente, muchas veces antagónica, pero cuya convergencia es el único camino para avanzar en una historia común, que todavía está en construcción.
Ficha técnica formato Papel
Ficha técnica formato PDF
Colección
Manuales
Código
3491141
I.S.B.N.
978-84-206-6935-9
Publicación
10/05/2010
Clasificación IBIC
HBJK
Formato
Papel
Páginas
544
Colección
Manuales
Código
3491260
I.S.B.N.
978-84-206-8898-5
Publicación
15/05/2014
Clasificación IBIC
HBJK
Formato
PDF
Autor
Carlos Malamud
Carlos Malamud, Buenos Aires, 1951, es catedrático de Historia de América en la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) e investigador principal del Real Instituto Elcano. Miembro de la Academia Nacional de la Historia de Argentina, en 2015 fue seleccionado como uno de los "50 intelectuales iberoamericanos más influyentes" según Esglobal.
Entre sus obras cabe destacar "Populismos latinoamericanos. Los tópicos de ayer, de hoy y de siempre"; "Sin marina, sin tesoro y casi sin soldados". "La financiación de la reconquista de América, 1810-1826"; e "Historia de América", publicada esta última en Alianza Editorial.
Ver ficha
Sobre la colección Manuales
Ver colección
Nuestros libros
Recibe todas las noticias sobre novedades y eventos
Suscríbete aquí
×
Apúntate a nuestra newsletter
No te pierdas ninguna de nuestras novedades, noticias, lanzamientos y promociones
Quiero suscribirme
Sobre nosotros
Actualidad
Quiénes somos
Grupo Anaya
Foreign Rights
Contacto
Otros links
Aviso legal
Cookies
Política de privacidad
Declaración de Accesibilidad
Síguenos
facebook
X
youtube
instagram
pinterest
spotify
Suscríbete a nuestra newsletter
Suscríbete aquí
Alianza Editorial cuenta con el apoyo a la promoción internacional de la Dirección de Bibliotecas y Archivos del Ayuntamiento de Madrid.
Línea Ética / Denuncias
Administrar mis cookies
GRUPO ANAYA. S.A.U.
|
C/ Valentín Beato, nº 21. 28037. Madrid (España)
|
clientes@grupoanaya.com