Literaturas compartidas
							| Libros de la FaHCE
Ir al contenido principal
Ir al menú de navegación principal
Ir al pie de página del sitio
PROSECRETARÍA DE PUBLICACIONES Y GESTIÓN EDITORIAL
LIBROS
Catálogo
Avisos
Acerca de
Acerca de
Envíos
Equipo editorial
Contacto
Buscar
Buscar
Entrar
Literaturas compartidas
Autores
Teresa Basile
Universidad Nacional de La Plata
https://orcid.org/0000-0002-7584-2339
Enrique Foffani
Universidad Nacional de La Plata
https://orcid.org/0000-0003-0051-3191
Sinopsis
A diferencia de los años 60 y 70 cuando la literatura se conectaba con aquellos saberes legitimadores capaces de garantizar un método y una epistemología fiables, tal como ocurría con las díadas literatura
y
psicoanálisis, literatura
y
lingüística, u otras similares–lo que Carlos Altamirano denominó “ciencia piloto”-, la noción “literaturas compartidas” hace valer la
conjunción y
de un modo más radical y sin jerarquías. Pretendemos mostrar aquí cómo la experiencia de la literatura en la contemporaneidad, en un gesto democrático que juega con infinitas formas, es un
compartir
(
convivir
)
los restos, las fronteras, las zonas liminares, las continuidades y discontinuidades con las distintas esferas de la cultura y con su propia tradición; pero también cómo esa experiencia es un
volverse
asimetría, sublevación contra lo idéntico, lenguaje todavía inaudible a la espera de una escucha que lo descifre y que lo ponga al día.
Cita sugerida:
Basile, Teresa; Foffani, Enrique, coordinadores (2014). Literaturas compartidas. La Plata : Universidad Nacional de La Plata. Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación.  (Colectivo crítico ; 1) Disponible en:
http://libros.fahce.unlp.edu.ar/index.php/libros/catalog/book/5
Biografía del autor
Teresa Basile,
Universidad Nacional de La Plata
Es Profesora, Licenciada y Doctora en Letras por la Universidad Nacional de La Plata. Se desempeña como profesora de Literatura Latinoamericana II, investigadora del Centro de Teoría y Crítica Literaria (CTCL) y miembro del Comité de la Maestría en Historia y Memoria (UNLP). Sus trabajos abordan los vínculos entre literatura, política y memoria en las literaturas de las últimas décadas. Dirige el proyecto de Investigación “Derrota, melancolía y desarme. Los años 90 en la narrativa latinoamericana”, 2011-2014. Ha publicado
La vigilia cubana. Sobre Antonio José Ponte
(Beatriz Viterbo, 2008), el posfacio a la edición de
Corazón de skitalietz
de Antonio José Ponte (Beatriz Viterbo, 2010);
Lezama: orígenes, revolución y después...
(Basile y Calomarde eds.), Ed. Corregidor, 2013;
Onetti fuera de sí
(Basile y Foffani eds.), Ed. Katatay, 2013; y junto con Ana María Amar Sánchez (eds.),
Derrota, melancolía y desarme en la literatura latinoamericana de las últimas décadas
(Instituto Internacional de Literatura Iberoamericana (IILI), Pittsburgh, 2014). Es directora, junto con E. Foffani, de la revista
Katatay. Revista crítica de Literatura latinoamericana
.
Enrique Foffani,
Universidad Nacional de La Plata
Es Profesor en Letras de la Universidad Nacional de La Plata. Doctor en Letras de la Universidad de Buenos Aires (UBA). Especializado en poesía y literatura hispanoamericana. Docente de Literatura Latinoamericana siglos XX y XXI en las Universidades Nacionales de La Plata y de Rosario. Como profesor visitante ha dictado seminarios de Literatura Latinoamericana en México, Uruguay, Alemania, Francia, Bélgica, España y Holanda. Codirige
Katatay. Revista crítica de literatura Latinoamericana
y es Director del Sello Katatay. Es autor de
Grabar lo que se desvanece (ensayos sobre literatura hispanoamericana)
(2010); co-autor y coordinador de:
La protesta de los cisnes
(2007);
Controversias de lo moderno. La secularización en la historia cultural latinoamericana
(2010);
Onetti fuera de sí
(2013).Es investigador del Instituto de Investigaciones en Humanidades y Ciencias Sociales (IdIHCS-CONICET-UNLP) como director del proyecto “La literatura latinoamericana a partir de lo urbano, lo civil y lo político en el marco de los procesos de secularización. Aportes para una historiografía social y cultural de la literatura latinoamericana desde el siglo XIX a comienzos del XXI”. En 1989 fue Profesor invitado en Arizona State University (USA) y enseñó en la Universidad de Köln (Alemania) en el período 1990-1996.
PDF
Basile-Foffani
Basile-Foffani
01. García Canclini
01. García Canclini
02. Forastelli
02. Forastelli
03. Scavino
03. Scavino
04. Chiani
04. Chiani
05. Benítez Pezzolano
05. Benítez Pezzolano
06. Mancini
06. Mancini
07. Gárate
07. Gárate
08. Trastoy
08. Trastoy
09. Rodríguez Carranza
09. Rodríguez Carranza
10. Ette
10. Ette
Publicado
July 13, 2015
Colección
Colectivo crítico
Categorías
Letras
Detalles sobre este monográfico
ISBN-13 (15)
978-950-34-1139-1
Fecha de primera publicación (11)
2014
Navegar
Novedades
Categorías
Historia
Letras
Bibliotecología
Lenguas y literaturas modernas
Ciencias de la educación
Educación física
Sociología
Ciencias exactas y naturales
Filosofía
Geografía
Humanidades
Ciencias sociales
Series
Ágora
Andamios
Biblioteca Humanidades
Biblioteca Orbis Tertius
Coediciones
Colectiva y monográfica
Colectivo crítico
Conflicto, violencia y política
Cuerpo, educación y sociedad
Diálogos en Educación Física
Discutir el lenguaje
Dispositivos culturales contemporáneos
Entre los libros de la buena memoria
Espacio FaHCE/CLACSO
Estado y política(s)
Estudios / Investigaciones
Gran La Plata
Historia del Mundo Ibérico
Identidades rioplatenses
Informes FaHCE
Memorabilia
Memorias del BIM
Pasados presentes
Pensamiento pedagógico de las izquierdas
Textos y traducciones
Trabajos, comunicaciones y conferencias
Tramas y contrapuntos
Travesías
Variaciones
Información
Para lectoras/es
Para autores
Para bibliotecarios
Notificaciones
Licencia Creative Commons 4.0 a menos que se indique lo contrario
Prosecretaría de Publicaciones y Gestión Editorial
Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación
|
Universidad Nacional de La Plata
Calle 51 e/ 124 y 125 | (1925) Ensenada | Buenos Aires | Argentina
Teléfonos: +54 221 4230127/4236673 Interno 1268
Correo-e publicaciones@fahce.unlp.edu.ar
Equipo de desarrollo del portal Libros de la FaHCE
Hecho con
OMP Open Monograph Press
Propietario: FaHCE. UNLP
Registro Propiedad Intelectual en trámite